### 死亡犬

*中型怪兽，中立邪恶*

**护甲等级** 12

**生命值** 39（6d8+12）

**速度** 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 15 (+2)  | 14 (+2)  | 14 (+2)  | 3 (-4)   | 13 (+1)  | 6 (-2)   |

**技能** 察觉 +5，隐匿 +4

**感官** 黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15

**语言** -

**挑战等级** 1（200 XP）

***双头***。犬进行感知（察觉）检定，以及对抗目盲、被魅惑、耳聋、恐慌、震慑或被击昏的豁免时具有优势。

###### 动作

***多重攻击***。犬进行两次啮咬攻击。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 5（1d6+2）穿刺伤害。如果目标是生物，则它必须通过一次 DC 12 的体质豁免来对抗疾病，否则中毒直到疾病被治愈。之后每经过 24 小时，该生物都必须重复该豁免；豁免失败时，其生命值上限降低 5（1d10）。该降低持续到疾病被治愈为止。如果该疾病使生物的生命值上限降至 0，该生物死亡。

**死亡犬**是一种丑陋的双头猎犬，游荡在平原和沙漠中。仇恨在死亡犬心中燃烧，对类人生物血肉的渴望驱使它攻击旅人与探险者。死亡犬的唾液携带恶疾，会使受害者的血肉缓慢腐烂并从骨头上脱落。
